---
layout: post
title: "敏捷开发中的重要会议"
date: 2021-12-08 -0000
categories: Agile
---
# 敏捷开发中的重要会议

## 敏捷三要素

1. 相互信任
2. 共同远景
3. 频繁小批：将工作拆分成尽可能小的粒度，分别进行交付。之后对已交付的任务根据反馈进行快速的迭代。 优势：加快交付的效率。 提高所开发产品的质量。

## 持续集成(Continuous Integration)

**核心**：

1. 必须每次提交都要出发构建。

2. 每次提交必须基于上次的成功构建。

## 迭代中的沟通计划

1. **沟通计划的主要实践**
    - IPM迭代计划会议
        
        Iteration Planning Meeting: 关注计划， 与客户一起调整迭代计划，关注任务优先级。
        
    - IKM迭代开始会议
        
        Iteration Kickoff Meeting:团队内部明确迭代的愿景和短期目标 
        
    - Standup Meeting每日站会
        
        站会中应该更多的关注进度，障碍，新知，及是否对现有计划做出调整。
        
    - Retrospective迭代回顾会议
        
        团队成员对上个迭代中的优劣进行总结，分析和提升
        
    - Showcase迭代成果展示
        
        对外用于客户理解项目进度，控制开发计划，对内用于团队内部的检视和改进
        
2. **沟通计划的作用**
    - 确保工作时间
        
        DEV的理想工作时间（沟通10%-15%， 工作85%-90%）
        
    - 建立工作节奏
        
        确立好工作节奏，使得事件的发生可预期.
        
3. **两个循环**（内部，外部）
    - **IPM** → Showcase 对外循环，用于客户理解项目进度，控制开发计划
        
        IPM 会议中的主要角色Business Analyst ， Tech Lead，Project Manager以及客户. 其他组员应该视情况出席。应该以会议的效率为优先。
        
        1. 基于客户对于showcase的反馈，与客户确认和调整新的Story.
        2. 对于已有的story确认优先级，最好给客户提供一个已有的高，中，低优先级的分类作为参考系。这样可以更加客观的给新产生的story进行优先级分类。给每一个story进行estimation，使用户明确新加入的story所产生的成本。
        
    - **IKM** → Showcase → Retrospective 对内循环， 用于团队内部的检视和改进
        
        IKM需要向全体团队成员明确下个Iteration的目标。 全面介绍新的user story的user    journey。不停的向团队成员重复项目最重要的宏观上下文和user journey，确保每个成员都能一直把握这些内容。 IKM需要控制时间，避免过于细节。在IKM上关注项目宏观的理解， 将细节问题留在会后解决澄清。
        
    
4. **ShowCase**
    
    ShowCase是每个迭代中的非常重要的验收环节。它的主要功能有两点： 首先它是对与上个迭代工作的呈现和确认。其次，它是一个与PO沟通和收集PO反馈的重要时间节点。它的一个核心目标是根据迭代计划和团队承诺回顾迭代的进度，并展现出团队达成的共识及向着目标前进的努力。
    
    关注点:
    
    - 邀请适合的参与人。
        
        确定能够真正提供验收意见的PO，如果这些PO无法参加，考虑改期或者取消。
        
    - 做好充分的准备。
        
        考虑失败的比例，尽可能的做好充分准备。
        
    - 展示价值胜过功能。因为功能只是呈现价值的一种方式
    - 展示工作在正确的道路和方向上。对于很多有很高不确定性的工作来讲，一次把事情做对是有些奢望的，所以在工作没有能够完全按照预期完成的时候，展现工作在一个正确的道路上也是同样有价值的事情
    - 寻求反馈与验收
        
        **Sign off** or **Push back** 无论是正向或者负面的反馈都是我们在实践Agile是期望的反馈
        
    
5. **Retrospective**
    
    本质上是Brainstorm的一种形式,  使用整个团队的力量，对当前迭代执行过程进行反思，提升自我认知，围绕认知进行持续的改进。 **Retro**可以有多种形式，可以按照团队所处的具体情况来选择合适的**Retro**形式。 
    
    - 避免相互指责
    - 需要参与者彼此开诚布公
    
    如何获得有针对性改进的Action, 通过团队成员讨论后获得Action，之后对所获得的Action进行票选，明确所需执行Action的成本。 将Action落实到团队成员，并且检查上次Action的执行结果。
    
    对接下来一个迭代的时间压力要有预估，参照预估结果来对成员可被允许投票的数量进行限定。可以容纳越多Action，那么团队每个成员也应该相应增加可投票的数量。
    
6. **Daily** **Stand-up**
    
    每天固定时间，给所有团队成员提供一个，精简高效的沟通窗口。无论站会发生在一天的什么时间段，都要尽量的压缩时长。沟通需要帮助的问题，同步开发状态。尽可能的精简所要沟通的内容，压缩发言的时间长度。不要展开问题和解决方案细节，可留在会后跟团队成员进行点对点的沟通。
    
